---
title: 宝宝这是略猫游戏：MEWGENICS 游戏体验
description: E胖新作，能否再现以撒荣光？
pubDate: 'Feb 12 2026'
heroImage: '../../assets/BlogImg/MEWGENICS.jpg'
tags: ['游戏','RougeLike','记录']
---

江湖传闻，有一位RougeLike天才制作人，游戏画风黑暗中透露着恶趣味，游戏内容里充斥着“少儿不宜”的内容，在他的传奇作品 “艾萨克的结合”（**Binding of Isaac**，也就是**以撒的结合**）之后，将推出一款以猫咪为主角的RougeLike游戏————哈基因（难道**MEWGENICS**翻译成 **“哈基因”** 不是更贴切吗？），即将再创RougeLike的辉煌（

昨天（2026年2月11日），我首发拿下 **MEWGENICS** ！一个下午和晚上，我就投入了四个小时的时间来游玩体验。截止写下这篇博客，也就是隔了一个早上，我又投入了超过三个小时的游戏时间。上一次让我这样沉迷的还是以撒的结合和两部天国拯救。写这篇博客，来讲讲E胖是如何以猫咪为主角，构建一个和以撒的结合一样风格，但是不同玩法的RougeLike回合制战棋游戏。

游戏发售前，我在Steam和其他平台上观看了 **MEWGENICS** 的宣传视频，一如既往的恶趣味，诡异的音乐，真人扮演的辣眼睛猫咪，充满x暗示的动作和剧情，依旧保持了E胖的黑暗风格。更早的预热视频中，主角是一对想要孩子但是不能生育的夫妻，领养了一屋子的猫咪（当然也是真人扮演的辣眼睛猫咪）。这些猫咪在家里无法无天，到处 **poop** ，捣乱，当然还有 **大趴体**（你懂的），导致生活混乱，邻居投诉。对于我们人类来说，这些明显已经难以容忍的行为，但是这对夫妻用一个理由原谅了这些猫————它们很可爱。嗯，就是这样单纯出于情感的理由，甚至给每一只猫咪都起了一个名字，恶趣味的BGM甚至从A到Z整整唱出了将近 **一百五十** 个猫咪的名字。啊，多有 **爱心** 的夫妻啊。

游戏中，一如既往的 **evil fun** ，E胖特有的黑暗儿童简笔画风格，游戏里的猫咪无一例外，都可以用 **丑陋** 来形容。猫咪会在房子里到处 **poop**、会打架，会在家里xx（游戏中甚至做出了多种动画，风格差异堪比从东亚到欧美）。E胖声称自己找来了上百人来喵喵叫，甚至在游戏的菜单添加了一个按键专门随机播放这些甜美的、俏皮的、沙哑的、嘶吼的猫叫声。

游戏的玩法围绕着队伍组成、培养，回合制策略组成。（可能算是有轻度RPG元素？让我想起来放在购物车里忘记买的神界原罪）一支队伍最多有四只猫，可以为每一只猫分配职业、装备，在冒险过程中，每只猫会获得升级，解锁新的技能，提升面板数值。在完成一次冒险后，猫咪会 **“退休”** ，不能再次参与冒险，而是只能留在家中，进行xx以孕育更强大的后代，当然你也可以选择把退休的猫送给NPC以升级商店等或直接抛弃（这下变成自由的小猫了）。同时，利用冒险取得的战利品，升级你的住所，给下一支队伍更强大的装备。就算你的猫咪都在冒险中壮烈牺牲了，你也可以通过捡每天刷新的流浪猫（自由的小猫）来重新组建冒险队伍，很快就能东山再起。

战斗玩法类似于 **陷阵之志**，请原谅我经过 **MEWGENICS** 才了解到这款老游戏。你的队伍在有限的场地里，和敌人战斗，合理安排你的猫咪的移动和攻击，防止它们陷入不利的局面。你可以充分利用场地，布置陷阱、利用地形特性，控制你的敌人或保护你的猫咪。同时充分考虑猫咪的技能和职业特色，最大化对敌人的伤害或保护脆弱的猫咪。

十余种职业，每个职业数十种技能，以及数百件不同的装备，为游戏带来丰富且有深度的内容，以及意想不到的随机体验。和以撒的结合一样，作为RougeLike游戏，你可以组建出一支强大的队伍，开始砍瓜切菜；也可能诸事不顺，猫咪纷纷倒地，但是只要不断调整策略，利用好你的装备，合理学习技能，总可以把励志的局面重新变为爽局，这就是RougeLike的魅力。

7个小时的体验中，我认为 **MEWGENICS** 的难度适中，只要关注游戏的基本规则，考虑敌人的机制，总可以得出一套适合自己的打法。

游戏的音乐风格和以撒的结合差别很大，以撒的结合的音乐主要是电子、摇滚和人声吟唱，充分营造场景氛围和以撒面对怪物的恐怖和紧张感。而 **MEWGENICS** 的音乐相对诙谐和搞怪，用恶趣味的歌词介绍BOSS或玩家当下的处境，继续体现游戏恶趣味和解构的一面，上头又洗脑。

**MEWGENICS** 是对猫的一次彻底解构，用丑陋的外表、并不甜美的声音、不堪的行为，狠狠撕碎玩家对猫咪的刻板印象（不知道E胖是不是因为自己的那一只猫才开发出的这款游戏）。前面我说到，这个游戏应该翻译成 **“哈基因”** ，而不是 **“喵喵的结合”**，因为这款游戏和中文互联网上流行的模因 **“哈基米”** 可以说是不谋而合，“哈基米” 被人扣上了 **“虐猫”、“污名化”** 的标签，但是这些不才是真实展现了猫吗？猫和人一样，也有美和丑，也有乖巧和调皮，而不是像刻板印象里一样：可爱、俏皮、完美。被人寄托了太多情感的动物，到底是动物还是抽象的动物符号呢？我想这个答案和大多数爱猫、爱其他动物的人的想法都不一样。